# Definisjoner for lab2

## Operatør prioritet
I python (og andre programmeringsspråk) har vi såkalte operatører.
Disse brukes til f.eks matematiske operasjoner (addere, subtrahere osv.) og sammenligninger (hvis, større enn, er lik..)
For at handlinger som bruker operatører skal gi riktige svar,
er vi avhengige av at operatørene har forskjellig prioritet.
Hvis ikke ville regnestykker som inneholder både + - * / gitt feil svar hvis ikke mulitiplikasjonen og divisjonen ble utført først.

## "one's complement"


## "two's complement"