# Definisjoner for lab2

## Operatør prioritet
I python (og andre programmeringsspråk) har vi såkalte operatører.
Disse brukes til f.eks matematiske operasjoner (addere, subtrahere osv.) og sammenligninger (hvis, større enn, er lik..)
For at handlinger som bruker operatører skal gi riktige svar,
er vi avhengige av at operatørene har forskjellig prioritet.
Hvis ikke ville regnestykker som inneholder både + - * / gitt feil svar hvis ikke mulitiplikasjonen og divisjonen ble utført først.


## Hva menes med "one's complement"?

"one's complement" er def på en oppgave som blir gjort ved å endre bits som er 0 til 1, 
og omvendt (1 til 0) i den binære representasjonen av et tall. 

## Hva menes med "two's complement"?

"two's complement" er en matematisk operasjon på binære tall. Denne operasjonen involverer også "one's complement" som ble nevnt over.
Dette gjøres ved å bruke "one's complement" til å gjøre 0 om til 1 og 1 om til 0 i den binære representasjonen av tallet. 
Deretter  legger vi bare til 1. Dette kan man bruke hvis jeg foreksempel har den binære representasjonen av 10, og vil finne ut hva -10 er.
"two's complement" er operasjonen alle datamaskiner bruker til å representere heltall.  