# Definisjoner for lab3

## Et regulært uttrykk 
regular expression

Brukes innen programmering og er en streng som beskriver et sett av strenger – et mønster – som følger gitte syntaksregler. Regulære uttrykk brukes i mange tekstbehandlere og verktøy for å søke etter og manipulere tekst basert på gitte mønstre. I tillegg er det en rekke programmeringsspråk som støtter regulære uttrykk. Språkene C, Java, JavaScript, Perl, PHP, Python og Ruby understøtter alle regulære uttrykk.


## Import - Hva betyr dette i et Python program?
Laste inn standar bibloteker til programmet du kjører, i dette tilfelle Python. slik at man får utnyttet innebygde funkjsoner. 


## “Skript”språk
Et skript språk, feks en tekstfil hvor man skriver komandoer, blir disse utført i sekvens, linje 2 blir ikke lest før linje 1 er ferdig med dette kan man autmoatisere mange oppgaver på maskinen. ish 


## Perl
Practical Extraction and Report Language
Startet som et skript språk for og kunne prosessere rapporter/logger, og har utviklet seg til og bli et mye mer kraftigere tolket programmeringsspråk. det minner/låner litt egenskaper fra C programmering og Unix baserte tekst verktøy.


## Bash
Bourne Again shell.
Et kommando linje skall og et skript språk, basert på opprinnelige "sh"-skallet skrevet av Stephen Bourne. 
Brukes til og utføre forskjellige oppgaver på systemet og kan også skriptes for å automatisere oppgaver.
Bash skallet er svært utbredt og følger med de fleste Linux distribusjoner.