# Definisjoner for lab4

## API
Applikasjonsprogrammeringsgrensesnitt
Et programmeringsgrensesnitt i en programvare som en kan utnytte fra tredjepartsprogrammer.
En har gjerne også et API mot driveren til maskinvare, slik at du kan f.eks. lese/skrive til enheter enkelt.

## IDE
Integrert utviklingsmiljø
En samlet programvare pakke der en typisk får integrert teksteditor, kompilator, debugger
og øvrige verktøy i et og samme miljø.
Eksempler på dette er f.eks. Eclipse eller Xcode.

## ps
Process status
Printer ut en liste over prosesser som kjører på systemet og info om hver enkelt (pid osv.)

## top
Verktøy som sorterer kjørende prosesser og viser de mest ressurskrevende øverst.
Viser også en del annen statistikk og informasjon om systemet.

## df
Brukes for å se hvor mye ledig plass en har igjen på monterte partisjoner.

## kill
Brukes for å "drepe"/terminere en prosess, basert på f.eks prosess IDen

## netstat
Printer ut en liste over aktive nettverksforbindelser, ruting-informasjon
og annen nettverksstatistikk

## ifconfig
Verktøy for å konfigure nettverksgrensesnitt (interfaces).

## who
Viser hvem som er innlogget på systemet og hvilken "terminal"
de er innlogget på.